大家好，我是 Lincoln。
欢迎来到 MindsLeap 商学院。
今天这一节，我们来看一个非常重要的案例。
纳德拉是怎么带领微软，
从一家被很多人觉得已经失去锋芒的大公司，
重新变成 AI 时代最强的领先者之一。
这个案例之所以值得看，不只是因为微软成功了。
更重要的是，
它几乎完整展示了一个领导者在大转型里最该做的几件事。
文化怎么改，战略怎么转，产品怎么落地，生态怎么建。
这些动作在纳德拉身上都非常完整。
先看第一步，文化重塑。
纳德拉上任以后，最先动的不是产品线。
而是文化。
他提出了一个非常重要的转变。
从“我什么都知道”，转向“我什么都愿意学”。
这件事听起来像一句口号。
但它打中的，其实是微软当时最深层的问题。
那就是内部竞争太强，
部门之间边界太重，
很多人更关心证明自己是对的，
而不是一起把事情做好。
文化不改，后面的战略再好，也很难真正被组织执行。
纳德拉做了几件很关键的事。
第一，他自己先示范。
他公开承认微软过去错过了移动互联网和云早期窗口。
他愿意承认不足，这会给组织一个非常强的信号。
原来承认不知道、承认没做好，不是软弱，而是被鼓励的。
第二，他推动绩效逻辑的变化。
不再只看你个人做成了什么。
还要看你有没有帮助别人成功。
这其实是在重写组织行为。
第三，他把成长型思维真正带进微软。
也就是让整个组织相信，
能力不是固定的，
是可以持续学习和升级的。
第二步，是战略重心转移。
纳德拉非常果断地把微软的资源往云和 AI 上集中。
这不是一句“我们也重视 AI”那么简单。
真正难的是，
你要把资源从旧业务里抽出来，
压到你真正相信的未来上。
这意味着有些过去重要的东西，要被弱化，甚至被放弃。
而这正是领导者最难的动作之一。
其中最关键的战略下注之一，就是投资 OpenAI。
在当时，这并不是一个没有争议的选择。
它需要远见，也需要耐心。
因为真正的结果，不会立刻发生。
但纳德拉看到了一个更大的判断。
AI 不是某个功能升级。
它很可能是下一代计算平台级别的变化。
如果这个判断成立，微软必须提前站到那个位置上。
第三步，是产品化落地。
很多企业的问题不是看不到技术趋势。
而是技术买回来了，
却没有真正变成用户愿意用、
愿意付费的产品。
纳德拉在这一步做得非常聪明。
他没有把 AI 只做成一个独立的新玩具。
而是把 AI 嵌进微软原本最核心的产品里。
比如办公软件、搜索、开发工具、企业云服务。
这样一来，用户不需要先学会一个完全陌生的新系统。
AI 是顺着原来的工作流进入的。
这背后其实体现了一个很重要的产品判断。
不要让用户去找技术。
而要让技术主动进入用户已经在做的事情里。
这会大大降低 adoption 的阻力。
第四步，是生态系统建设。
纳德拉没有把 AI 只理解成微软自己的一个产品机会。
他更进一步，把它做成了平台机会。
也就是说，不只是微软自己用 AI。
而是开发者、合作伙伴、
企业客户都可以在微软的平台上构建自己的 AI 能力。
这一步非常重要。
因为它让微软不只是卖工具。
而是成为了 AI 基础设施和生态的提供方。
谁在这个生态上成功，微软就能从中持续受益。
这比单一产品的价值要大得多。
如果把这个案例往回收，
我们会看到几个非常清楚的领导力教训。
第一，文化先于战略。
不是先把战略写出来，再希望组织自己适应。
而是先把组织的学习方式、
合作方式和行为方式重写，
战略才有真正落地的土壤。
第二，领导者必须亲自示范。
纳德拉不是站在外面点评变化。
他自己就是变化的一部分。
第三，真正的战略转型，一定伴随着资源重配和取舍。
不是所有方向都要一起做。
而是你必须足够清楚，未来真正值得压注的是什么。
第四，技术只有变成用户愿意用的产品，
才算真正创造了价值。
第五，单点产品不够，
真正强的企业会进一步构建生态，
让自己成为平台。
好，我们来收一下。
今天这节课，你最需要带走三件事。
第一，纳德拉带领微软转型，
最关键的四步是文化重塑、战略转移、
产品化落地和生态建设。
第二，这个案例再次说明，
文化不是附属品，
而是转型真正开始的地方。
第三，领导者最重要的工作，
不只是看见趋势，
而是把趋势变成组织能力、
产品能力和平台能力。
如果你愿意，听完这一节以后，你可以先做一个动作。
想一想你自己的组织，
如果要完成一次真正的 AI 转型，
最应该先动的，是文化、战略、产品，
还是生态。
你会发现，很多转型推不动，
不是因为没有机会，
而是因为领导动作的顺序出了问题。
我是 Lincoln。
我们下一节，继续看最后一个案例，
看看一家企业真正把 AI 用起来时，
会经历什么样的路径。